아이신 아신 여러분
안녕하십니까이 스튜디오가 좀 쌀쌀해서
제가 스가를 좀 매고
하겠습니다네 간단하게 홍보 말씀 좀
드리겠습니다 지금 11기 실전 투자
스터디 수강생을 모집하고 있습니다
2월 4일부터 이제 첫 번째 수업이
시작되니까요 빨리 등록해 주시면 좋을
것 같습니다 댓글 상단 링크를
통해서네 여러분들 신청할 수 있도록
해놨습니다네 오늘 날짜 1월 21일
트럼프 대통령 침이 있었어요 생각보다
그래도 다행스럽습니다 어떤 부분이
다행스럽습니다 트럼프
트레이드가 아직까지는 견조한 거
같습니다 그래서 일단 우리가 제일
주목해 대해서 보는 거는 이제
환율이네 환율이 지금 1440원
수준에서 하향 완전화 되고 있습니다
이거는 뭐 전 세계적으로 대부분의
통화에 대비해서 이제 달러가
약세 달러 약세 흐름이긴 한데요
요거는 뭐 좀 더 지켜봐야 될 거
같긴 합니다 왜냐면 일단 달러 약세는
이제 외국인 수급을 기대하잖아
외국인 수급 기대를 해야 되는데
아침에는 외국인 수급이 좀 들어오다가
지금 이제 촬영한 시간 오전
시간인데요 외국인 수급이 마이너스로
돌아서긴 했습니다 그래서 수급이 좀
약하긴 한데 지금은 이제 좀 눈치보기
장세가 좀 펼쳐지지 않을까 생각이
듭니다 그럼에도 불구하고 어쨌든 이제
트럼프 쇼크는 없었다 쇼크는 없었다
근데 이게 계속 없냐네 모르죠네
트럼프 대통령이라는 사람이 갑자기 또
뭘 이야기할지 모르겠습니다 그렇기
때문에 일단 당분간은 우리가 여기에
대비를 해야겠죠 대비 대비를 어떻게
해야
되겠습니까네이 현금을 가지고 보유
해야겠죠 현금 보유를 하면서 이런
것들을 이제 대비를 해야 되는 거고요
그래서 일단은 당분간 조금 이제
우리도 눈치를 보면서 좀 시장을
대응해야 되지 않을까 하 자 그러면
이제 트럼프 트레이드가 이제 또 본가
될 거 아니에요 트럼프 대통령이 뭐
이야기하는 거는 결국
관세 이거를 이제 언제 내놓을지 제일
중요할 거고 또 우리 기대하는 거는
감죠
감세 이거는 주식 시장이 안 좋은
요인이고 감세는 주식 시장이 좋은
요인이에요
그러니까이 사이에서이 무게 축에
따라서 주식시장이 다르게 반응을 할
것 같은데 자 이런 것들을 이제
잘봐야
결국 모멘텀은 크게 달라진 건
없습니다 AI 하고 에너지 에너지는
이제 친환경은 거의 지금 안 되는
거죠 당분간 그리고 이제
규제완화 그리고 이제 전통
제조 자 요런 모멘텀을 찾아 다니시면
되는데 결국 이제 제 채널 오시는
분들은 이거잖아요 그죠 AI AI
그러면 결국 최근에 이제 젠슨이
제시해준 AI 방향성 맞춰서
여러분들이 이제 투자의 포인트를
찾으시면 될 것 같은데요 결국 이죠
생성형 AI
아는게 점점 진화를 하는 건데요
여기서 이제 지금 우리가 생성형 AI
이제 그동안에는 텍스트
기반에서
이미지 그리고 이제 멀티 모달로
가죠네 멀티모달 자 이걸 기반으로
피지컬
AI 피지컬 AI 가는 단계라고
보시면 됩니다 제가 항상 이야기했던
거 CP라는 관점
똑같죠 그래서 결국은 디바이스 단으로
온다는 거예요 디바이스 단으로 물리
AI는게 결국은 로봇
아니면 자율주행이
있죠 그리고 uam 같은 바네오
모빌리티 같은 이런 쪽일 텐데 이거는
결국 디바이스에요 디바이스라는 거는
우리한테 이제 기회가 온다라는 거죠
그래도 우리가 하드웨어를 잘하니까
기회가 오긴 하는데 참 이게 중국이
빠르게 올라오고 있기 때문에 우리가
이제 위기와 기회가 같이 공존한다고
볼 수 있는 건데 그래서 오늘은 최근
가장 핫한 피지컬 AI 중에서 가장
핫한 로봇 분야 관련된 기업을 한번
분석해 보도록
하겠습니다 국내에서 로봇이라 그러면
뭐 레인보우 로보틱스 로보티즈 이런
사들 많이 이야기하시는데 최근에
로봇에서 새로운 대장주가 될 만한
기업이 했습니다 깜짝
놀랐어요네 고입니다
고영 고영은 원래 3D 검사 장비
업체입니다 3D 검사 특히나 이제
애플리케이션은
모바일이나 자동차
전장 요런 쪽이 주력인데 이쪽이
전방시장 자체가 좋지 않잖아요네 전방
시장이 좋지 않죠 그래서 실적은 별로
기다게 없습니다 근데이 회사가 신성장
동으로 삼아서 하던게 이제 의료
로봇이죠 특히나 뇌수술 굉장히
난이도가 높은 쪽인데요 보통 이제
국내 기업들이 의료 로봇 하면 좀
쉬운 거부터 하는데이 회사는 왜
어려운 뇌수술 로봇부터 했냐이 회사가
사실 3D 쪽으로 원천 기술이
있습니다 보통 이제 우리 뭐 장비회사
그러면 다 원천 기술 있는 거
아니냐이 생각하실 수 있는데요
대부분은 원천 기술이 없고 응용
기술만 있죠 원천 기술 대부분 해외에
있는 경우가 많습니다 그래서 그런데
이제 고형 같은 경우는 굉장히 특이한
원천 기술의 그런 쪽을 가지고 있다
보니까이 뇌수술 쪽으로 응용이 가능한
거고요네 응용이 가능한 거고 이거를
사실 거의 뭐 한 10년 가까이 지금
연구 개발했다고 보시면 됩니다
카이메라 의료 로봇 쪽을 열심히 해
왔고 이게 이제 매년 한대 한 대씩
납품한 거죠 처음에 이제 요거를
시작할 때는
하버드대 메디컬 스쿨에서
보통 해외에서는 이런 거 개발할 때
특허를 IP 대해서 굉장히 많은
조사를 합니다 이런 쪽으로 진짜
수백억을 쓰거든요 왜냐면 이게 나중에
특허가 걸리면 손실이 훨씬 크기
때문에 그래서 이런 쪽을 조사하다
보니까 국내 it 장비 업체인 고영이
이쪽 원천 기술를 가지고 있더라는
거죠 그래서 이걸 시작하게 됐다라고
저도 이제 그 계기를 알고 있는데
그래서 지금 거의
국내에는 몇 년 동안 한 아홉대
가까이 팔았습니다 네 그래서 이게
병원에서
계속해서 임상이 진행된 거죠 실제로
이걸 통해서 치료를 굉장히 많은
건수를 하면서 경험과 이제 노하우가
쌓인
거고요 일단 국내 식약처 같은
경우는 2016년에 이제 인허가를
받았습니다 그래서 이때부터 계속 해
왔다고 보시면 되고 자 이번에 FDA
성인을 받은 거죠 FDA 판매 그리고
이제 성인에 대한 것들 받았고 그래서
오늘 날짜 1월 21일인데 1월
20일 날 이제 상한가를 기록했고요
상한가를 기록했고 오늘도 거의 20%
가까이 주가가 오르고 있습니다 그래서
뭐 여러분들이 지금이 내용을 보고
투자를 판단하시는 거는 굉장히 안
좋은 겁니다 그러면 이제 왜 굳이
사지도 못할 걸 알려주냐 공부하고
있으라고 그니까 시장이라는 건 그렇죠
이게 또 보고 있다 보면 또 조정을
기회를 주고 예 그래서 항상 이제 리
준비하고 있어야지 기회가 오는 겁니다
그래서 그런 차원에서 좀 말씀을
드린다고 보시면 되고요 실적은 뭐
크게 볼 거 없습니다 작년 실적은
매출
2천억에 영업 이익은 한 100억
정도로 이제 추정이 됩니다 지금 현재
1월 21일자 오전 기준으로 시총은
1조가 조금 안되는데요 한
9,900 정도 기록하고 있고요 어제
준비할 때만도 거의 8천억 대였는데
굉장히 급등하고 있습니다 그리고 올해
전망은 매출
250억에 영업 이익은 220억
정도를 전망하고 있습니다 그래서 사실
지금 실적은 크게 의미가 없고요이
모멘텀을 보시는게 맞습니다 모멘텀을
보시는게 맞고요 그리고 이제 다빈치
로봇이나 이런 쪽하고 이제 경쟁을
하게 되는 그림이니까 앞으로는 이제
멀티플 플레이를 하는 관점에서
여러분들이 보시면 될 것
같습니다 고형의 카메로 같은 경우는
이제 뇌뿐만 아니라 신경 수술 뭐
이런 쪽에도 활용할 수 있고요 그리고
이제 비전계 기술입니다 이게 왜냐면
시각을 통해서 뭔가 부품의 분량을
찾아내는 그 기술을 기반으로 하는
거기 때문에 똑같아요 뇌 수술 같은
경우도 의사의 어떤 손끝에 굉장히
많이 달려 있는데 의사가이 암을 너무
많이 떠내는 사람이 이제 불필요하게
많이 뇌를 잘라내서 좀 약간 지각이나
이런 것들이 많이 떨어지게 되고요
그리고 너무 덜 파내면 이게 암
세포가 남아서 또 전의가 되게 되죠
그래서 비전계 통해서 정확하게 이거를
진단하고 그거를 이제 잘라내는게 되게
중요한데 그런 쪽에서 굉장히 장점
있는 로이라고 볼 수 있습니다
국내에서 사실 500차 이상 수술
기록을 했거든요 그래서 이제 국내
종합병 운동이 아홉대 정도가 지금
깔려서 계속해서 상용화되고 있다라는
건 굉장한 장점입니다 미국에 FDA
승인을 받았다라는 건요 이제 국내보다
미국 같은 경우는 신경외과 병원수가
훨씬 많잖아요 그래 지금 1400개
이상 된다고 하니까 굉장히 큰 시장
들어갔다 그 그리고 침대 부착형
로봇은 또 없거든요 해외네 그런
부분에서도 좀 기대를 할 만하지 않냐
생각합니다 그래서 뭐 spi 쪽이나
aoi 이런 쪽은 굳이 뭐 분석하는게
의미 없습니다 그래서 새로운 로봇
대장주의 탄생을 여러분들이 한번 잘
지켜 보시고요 매매는 여러분들의
성향에 따라서 잘 알아서 하시면 될
것 같습니다네 제가 준비한 내용은
여기까지고요 11기 실전 투자 스터디
수강생 모집하고 있습니까 관심 있으신
분들은 빨리 신청해 주시면 좋겠습니다
댓글 상당 링크를 통해서 신청해
주시면 되겠습니다 저는 다음 영상에서
또 찾아뵙도록 하겠습니다 사랑해요
감사해요 너무 감사합니다 여러분 안녕
[음악]